React

NodeJS/Express

MySQL

SequelizeJS - Object Relational Mapper baseado em NodeJS que facilita o trabalho com Bases de Dados MySQL entre outras. Um Object Relational Mapper executa funções como manipulação de registos de Bases de Dados, representando os dados como objetos.

MySQL Workbench - MySQL Workbench é uma ferramenta de design de banco de dados visual que integra desenvolvimento SQL, administração, design de banco de dados, criação e manutenção em um único ambiente de desenvolvimento integrado para o sistema de banco de dados MySQL.

Insomnia REST - Aplicativo desktop de código aberto que facilita a interação e o design, a depuração e o teste de APIs. O Insomnia combina uma interface fácil de usar com funcionalidades avançadas, como auxiliares de autenticação, geração de código e variáveis ​​de ambiente. 

https://legacy.reactjs.org/docs/forms.html - 15/04/2023

Package server -
npm init - cria no server package.json
npm install express - framework para criar o REST API
npm install cors - connectar o client e o server
npm install mysql2
npm install nodemon - reinicia o server sempre que alterações forem guardadas
npm install sequelize sequelize-cli
sequelize init - irá criar no server os seguintes folders(config, migrations, models, seeders), mas só precisaremos de (models e config)
npm start -irá inicializar server e cliente (para inicializar o client e o server precisamos de 2 terminais: primeiro terminal escrever cd server para aceder ao server e depois o comando para inicial o server e no segunto terminal cd client e depois o comando para inicializar o client)
npm install bcrypt - faz com que as passwords fiquem encriptadas
npm install jsonwebtoken - gera e valida tokens 

Package client -
npmx create-react-app . - irá criar uma aplicação react
npm install axios - ajuda a fazer pedidos API mais facilmente
npm install react-router-dom - implementa roteamento dinâmico em aplicações web
npm install formik - criação mais simplificada de formulários
npm install yup - construtor de esquema JavaScript para análise e validação de valor

